Подготовка:
1) Иметь сервер с базой данных.
2) Иметь предустановленные на компьютере php и composer
3) Иметь доступ к сервису отправки СМС. Я не использовал платных сервисов или демо режимов. Для теста отправки сообщений
мной использовался mailtrap.io. Заходим на этот сайт, логинимся через, например, гугл, заходим в пункт меню "Email Testing".
Далее в списке выбираем "My Inbox", затем в выпадающей менюшке под словом "Integrations" выбираем "Laravel 9+". У вас на
странице появляются данные для интеграции этого сервиса.

Чтоб все запустить:
1) Скачиваем проект с гита
2) В командной строке в папке с проектом пишем composer install
3) Затем создаем в корневой папке проекта файл .env путем копирования файла .env.example.
4) В файле .env нужно указать данные для доступа к БД тут:
   DB_CONNECTION=mysql
   DB_HOST=ваш_хост
   DB_PORT=ваш_порт
   DB_DATABASE=ваше_название_базы_данных
   DB_USERNAME=ваше_имя пользователя
   DB_PASSWORD=ваш_пароль
А так же указать данные для подключения к сервису отправки сообщений. В случае с mailtrap.io:
   MAIL_MAILER=smtp
   MAIL_HOST=sandbox.smtp.mailtrap.io
   MAIL_PORT=2525
   MAIL_USERNAME=ваше_имя_пользователя
   MAIL_PASSWORD=ваш_пароль
   MAIL_ENCRYPTION=null
   MAIL_FROM_ADDRESS="любой_адрес_электронной_почты"
   MAIL_FROM_NAME="любое_имя"
5) Затем нужно запустить миграции командой php artisan migrate. Это создаст все необходимые таблицы.
После чего можно внести в таблицы необходимые вам данные с помощью какой-либо системы администрирования БД. Например
DBeaver, phpMyAdmin или использовать встроенную в IDE систему.
6) Отправка сообщений реализована с помощью кронов (Jobs). Для запуска работы кронов нужно ввести команду 
php artisan schedule:work



Группы рассылок представлены в виде класса в директории app/Jobs/JobHelpers/MarketingNewsletterHelpers
В каждом из этих классов можно настроить время отправки группы рассылок (в методе getScheduleTime), шаблон сообщения 
(константа MESSAGE_TEMPLATE)

Структура была сделана таким образом, чтоб присутствовала легкая возможность расширения
